Meu nome é Conrado Machado Costa, sou aluno do curso de Engenharia de 
Computação na PUC-Rio, sob matrícula 1511200. 

Em 2014, fiz o vestibular da PUC, sendo convocado na primeira 
reclassificação (segunda chamada). Por questões econômicas, não pude sair 
de Nova Friburgo-RJ, onde residia, e vir para o Rio de Janeiro em 2015, 
tendo em vista os altos custos de vida na cidade e, é claro, a mensalidade 
da universidade. 

Por esse motivo, optei por trancar minha matrícula na PUC-Rio, com o 
objetivo de ter minha vaga assegurada em caso de melhora das perspectivas 
econômicas da família, e cursar Engenharia de Computação na UERJ, no 
Instituto Politécnico, localizado em Nova Friburgo. Sendo assim, cursei 
dois períodos na UERJ, 2015.1 e 2015.2. 

Ao final de 2015, situação econômica da família melhorou, e consegui 
auxílio de meus avós. Tendo em vista a atual situação de crise do estado e 
da UERJ, decidi destrancar minha matrícula e vir estudar na PUC-Rio. Mesmo 
com a situação financeira melhor, eu tinha esperanças que conseguiria uma 
bolsa. 

Porém, ao entrar com o pedido de bolsa, fui informado de que, por ser 
veterano (pela minha matrícula de 2015), não tinha direito a receber bolsa. 
Decidi, então, terminar 2016.1 pelo menos, e tentar algo para 2016.2. 

A situação é a seguinte: eu não sou da cidade do Rio de Janeiro. O custo de 
vida aqui é altíssimo, e ainda, com meus pais em Nova Friburgo, fica 
complicado demais. Meus avós continuarão ajudando, porém com uma parcela
menor, tendo em vista o atraso no pagamento da aposentadoria de minha avó 
(aposentada pelo estado). No próximo período, estão previstos 26 créditos, 
o que elevará minha mensalidade para R$ 3.855,00 na tabela atual. 
Infelizmente, com esse valor, não sei se será possível, para mim, continuar 
na PUC-Rio. 

Considero importantes alguns pontos: 

* Resido no bairro da Tijuca, tendo um elevado gasto mensal em transporte, 
fora a manutenção do apartamento (que divido com meu irmão). 
* Passei no vestibular da UERJ, em 2014, em 7º lugar. Na faculdade, não 
reprovei em nenhuma matéria. Meu CR acumulado nesses dois períodos foi de
8,14. 
* Raramente perco aulas. Minha presença é alta. 
* Em 2016.1 na PUC-Rio, minhas notas estão com uma média alta, com exceção 
de Química Geral, matéria que tenho, até o momento da escrita deste, média 
5 (estava há mais de um ano sem estudar química, tendo em vista que concluí 
o ensino médio em 2014). 

Hoje, dia 17/06/2016, fui procurar a VRC para tratar deste assunto, e fui 
informado de que o processo de bolsas estava fechado. O funcionário, 
todavia, me orientou a enviar um e-mail explicando toda a situação de eu 
não ser do Rio de Janeiro, etc. Peço, portanto, que considerem este e-mail, 
para que eu possa cursar Engenharia de Computação na PUC-Rio. 

Muito Obrigado, estou à disposição para enviar quaisquer documentos que 
possam vir a ser solicitados, comprovando as afirmações acima.